دليل خطوة بخطوة لتجديد بطاقة الهوية الإماراتية

تجديد بطاقة الهوية الإماراتية هو إجراء ضروري يجب القيام به خلال 30 يومًا من تاريخ انتهاء صلاحية البطاقة لتجنب الغرامات. فيما يلي الخطوات الأساسية لتجديد البطاقة، مع توضيح القنوات المتاحة والوثائق المطلوبة:

1. استلام إشعار انتهاء البطاقة
ستتلقى رسالة نصية قصيرة من الهيئة الاتحادية للهوية والجنسية والجمارك وأمن المنافذ تذكرك بقرب انتهاء صلاحية البطاقة وضرورة تجديدها.
3
2. تقديم طلب التجديد

يمكنك تقديم طلب التجديد عبر إحدى القنوات التالية:

الموقع الإلكتروني للهيئة الاتحادية للهوية والجنسية: 2
التطبيق الذكي للهيئة (متوفر على متاجر Google Play، Apple App Store، Huawei AppGallery)
مراكز الطباعة المعتمدة في الدولة
3. تجهيز الوثائق المطلوبة

عادةً ستحتاج إلى:

بطاقة الهوية المنتهية أو صورة عنها
صورة شخصية حديثة (خلفية بيضاء)
جواز السفر الأصلي (للمقيمين)
تأشيرة الإقامة (للمقيمين)
للمواطنين: خلاصة القيد (أحيانًا)
دفع رسوم التجديد إلكترونيًا أو في مركز الطباعة
[مصدر](1